	D'une manière générale, il s'agit d'appliquer des forces au niveau local ou global sur des cellules et d'en observer la réponse par microscopie optique en lumière blanche mais aussi en fluorescence. En effet la Green Fluorescent Protein (GFP), est une protéine fluorescente dont on sait se servir pour "marquer" d'autres protéines. Le principe est de créer une nouvelle version du gène codant pour la protéine à marquer, qui contient en plus de la séquence normale la séquence codant pour la GFP. On peut alors introduire cette nouvelle version de la protéine dans les cellules à étudier, afin de leur faire produire la version florescente de la protéine à observer, ici l'actine. Ce procédé devrait être à terme utilisé dans nos expériences, mais ne l'a pas été pendant les expériences préliminaires de ce stage, à cause du taux de cellules exprimant l'actine GFP trop faible.


	En effet, un avantage supplémentaire des pinces magnétiques par rapport aux pinces optiques réside dans l'opportunité d'appliquer des forces pendant des durées plus longues : les pinces optiques forment un piège, dans lequel peuvent venir se piéger toutes les particules présentes dans la solution. Laisser le piège en fonctionnement pendant des temps longs n'est alors pas vraiment envisageable. Les pinces magnétiques n'appliquent une force que sur les billes superparamagnétiques, et dans notre configuration de manipulation, il est très rare qu'une bille parasite interfère avec la mesure. 